Repository: python/python-docs-ja
Catalog: install/index.po
Languages: ja

source: The "prefix scheme" is useful when you wish to use one Python installation to perform the build/install (i.e., to run the setup script), but install modules into the third-party module directory of a different Python installation (or something that looks like a different Python installation). If this sounds a trifle unusual, it is---that's why the user and home schemes come before. However, there are at least two known cases where the prefix scheme will be useful.
ja: あるインストール済みの Python を使ってモジュールのビルド/インストールを (例えば setup スクリプトを実行して) 行いたいけれども、 別のインストール済みの Python のサードパーティ製モジュール置き場 (あるいは、そう見えるようなディレクトリ構造) に、ビルドされた モジュールをインストールしたい場合には、"prefix スキーム" が便利です。そんな作業はまったくありえそうにない、と思うなら、確かにその通りです --- "home スキーム" を先に説明したのもそのためです。とはいえ、prefix スキームが有用なケースは少なくとも二つあります。

source: First, consider that many Linux distributions put Python in :file:`/usr`, rather than the more traditional :file:`/usr/local`. This is entirely appropriate, since in those cases Python is part of "the system" rather than a local add-on. However, if you are installing Python modules from source, you probably want them to go in :file:`/usr/local/lib/python2.{X}` rather than :file:`/usr/lib/python2.{X}`. This can be done with ::
ja: まず、多くの Linux ディストリビューションは、 Python を :file:`/usr/local` ではなく :file:`/usr` に置いていることを考えてください。この場合は、 Python はローカルの計算機ごとのアドオン (add-on) ではなく、"システム" の一部となっているので、 :file:`/usr` に置くのは全く正当なことです。しかしながら、 Python モジュールをソースコードからインストールしていると、モジュールを :file:`/usr/lib/python2.{X}` ではなく :file:`/usr/local/lib/python2.{X}` に置きたいと思うかもしれません。これを行うには、以下のように指定します ::

source: Another possibility is a network filesystem where the name used to write to a remote directory is different from the name used to read it: for example, the Python interpreter accessed as :file:`/usr/local/bin/python` might search for modules in :file:`/usr/local/lib/python2.{X}`, but those modules would have to be installed to, say, :file:`/mnt/{@server}/export/lib/python2.{X}`. This could be done with ::
ja: もう一つありえるのは、ネットワークファイルシステムにおいて、遠隔のディレクトリに対する読み出しと書き込みの際に違う名前を使う場合です。例えば、 :file:`/usr/local/bin/python` でアクセスするような Python インタプリタは、 :file:`/usr/local/lib/python2.{X}` からモジュールを探すでしょうが、モジュールは別の場所、例えば :file:`/mnt/{@server}/export/lib/python2.{X}` にインストールしなければならないかもしれません。この場合には、以下のようにします ::

source: In either case, the :option:`!--prefix` option defines the installation base, and the :option:`!--exec-prefix` option defines the platform-specific installation base, which is used for platform-specific files. (Currently, this just means non-pure module distributions, but could be expanded to C libraries, binary executables, etc.) If :option:`!--exec-prefix` is not supplied, it defaults to :option:`!--prefix`. Files are installed as follows:
ja: どちらの場合も、 :option:`!--prefix` オプションでインストール先のベースディレクトリが決まり、 :option:`!--exec-prefix` でプラットフォーム固有のファイルのための、プラットフォーム固有となるインストール先のベースディレクトリが決まります。 (プラットフォーム固有のファイルとは、現状では単に非 pure モジュール配布物のことを意味しますが、 C ライブラリやバイナリ実行可能形式などに拡張されるかもしれません。) :option:`!--exec-prefix` が指定されていなければ、デフォルトの :option:`!--prefix` になります。 ファイルは以下のようにインストールされます:

source: Python modules
ja: pure Python モジュール

source: extension modules
ja: 拡張モジュール

source: There is no requirement that :option:`!--prefix` or :option:`!--exec-prefix` actually point to an alternate Python installation; if the directories listed above do not already exist, they are created at installation time.
ja: :option:`!--prefix` や :option:`!--exec-prefix` が実際に他のインストール済み Python の場所を指している必要はありません; 上に挙げたディレクトリがまだ存在しなければ、インストール時に作成されます。

source: Incidentally, the real reason the prefix scheme is important is simply that a standard Unix installation uses the prefix scheme, but with :option:`!--prefix` and :option:`!--exec-prefix` supplied by Python itself as ``sys.prefix`` and ``sys.exec_prefix``. Thus, you might think you'll never use the prefix scheme, but every time you run ``python setup.py install`` without any other options, you're using it.
ja: ちなみに、prefix スキームが重要な本当の理由は、単に標準の Unix インストールが prefix スキームを使っているからです。 ただし、そのときには、 :option:`!--prefix` や :option:`!--exec-prefix` は Python 自体が ``sys.prefix`` や ``sys.exec_prefix`` を使って決めます。 というわけで、読者は prefix スキームを決して使うことはあるまいと思っているかもしれませんが、 ``python setup.py install`` をオプションを何もつけずに実行していれば、常に prefix スキームを使っていることになるのです。

source: Note that installing extensions to an alternate Python installation has no effect on how those extensions are built: in particular, the Python header files (:file:`Python.h` and friends) installed with the Python interpreter used to run the setup script will be used in compiling extensions. It is your responsibility to ensure that the interpreter used to run extensions installed in this way is compatible with the interpreter used to build them. The best way to do this is to ensure that the two interpreters are the same version of Python (possibly different builds, or possibly copies of the same build). (Of course, if your :option:`!--prefix` and :option:`!--exec-prefix` don't even point to an alternate Python installation, this is immaterial.)
ja: 拡張モジュールを別のインストール済み Python にインストールしても、拡張モジュールのビルド方法による影響を受けることはありません: 特に、拡張モジュールをコンパイルする際には、 setup スクリプトを実行する際に使う Python インタプリタと一緒にインストールされている Python ヘッダファイル (:file:`Python.h` とその仲間たち) を使います。上で述べてきたやり方でインストールされた拡張モジュールを実行するインタプリタと、インタプリタをビルドする際に用いた別のインタプリタとの互換性を保証するのはユーザの責任です。これを行うには、二つのインタプリタが同じバージョンの Python (ビルドが違っていたり、同じビルドのコピーということもあり得ます) であるかどうかを確かめます。(もちろん、 :option:`!--prefix` や :option:`!--exec-prefix` が別のインストール済み Python の場所すら指していなければどうにもなりません。)

source: Alternate installation: Windows (the prefix scheme)
ja: 別の場所へのインストール (prefix を使う方法): Windows

source: Windows has no concept of a user's home directory, and since the standard Python installation under Windows is simpler than under Unix, the :option:`!--prefix` option has traditionally been used to install additional packages in separate locations on Windows. ::
ja: Windows はユーザのホームディレクトリという概念がなく、 Windows 環境下で標準的にインストールされた Python は Unixよりも単純な構成をしているので、 Windows で追加のパッケージを別の場所に入れる場合には、伝統的に :option:`!--prefix` が使われてきました。 ::

source: to install modules to the :file:`\\Temp\\Python` directory on the current drive.
ja: とすると、モジュールを現在のドライブの :file:`\\Temp\\Python` ディレクトリにインストールします。

source: The installation base is defined by the :option:`!--prefix` option; the :option:`!--exec-prefix` option is not supported under Windows, which means that pure Python modules and extension modules are installed into the same location. Files are installed as follows:
ja: インストールベースディレクトリは、 :option:`!--prefix` オプションだけで決まります; :option:`!--exec-prefix` オプションは、Windows ではサポートされていません。pure モジュールと拡張モジュールは同じ場所にインストールされます。ファイルは以下のような構成でインストールされます:

source: Custom Installation
ja: カスタムのインストール

source: Sometimes, the alternate installation schemes described in section :ref:`inst-alt-install` just don't do what you want. You might want to tweak just one or two directories while keeping everything under the same base directory, or you might want to completely redefine the installation scheme. In either case, you're creating a *custom installation scheme*.
ja: たまに、 :ref:`inst-alt-install` 節で述べたような別の場所へのインストールスキームが、自分のやりたいインストール方法と違うことがあります。もしかすると、同じベースディレクトリ下にあるディレクトリのうち、一つか二つだけをいじりたかったり、インストールスキームを完全に再定義したいと思うかもしれません。どちらの場合にせよ、こうした操作では *カスタムのインストールスキーム* を作成することになります。

source: To create a custom installation scheme, you start with one of the alternate schemes and override some of the installation directories used for the various types of files, using these options:
ja: カスタムインストールのためには、スキームの中のひとつから始めて、ファイルのタイプごとに使われるインストールディレクトリを以下オプションで上書きします:

source: Override option
ja: 上書きオプション

source: all modules
ja: 全てのモジュール

source: These override options can be relative, absolute, or explicitly defined in terms of one of the installation base directories. (There are two installation base directories, and they are normally the same--- they only differ when you use the Unix "prefix scheme" and supply different ``--prefix`` and ``--exec-prefix`` options; using ``--install-lib`` will override values computed or given for ``--install-purelib`` and ``--install-platlib``, and is recommended for schemes that don't make a difference between Python and extension modules.)
ja: これらの上書きオプションには、相対パス、絶対パス、あるいはインストールのベースディレクトリの一つに関して明示的に定義されたものを指定できます。(2つのインストールのベースディレクトリがあり、普通それらは同じです --- それらは Unix "prefix scheme" を使い、 ``--prefix`` と ``--exec-prefix`` に異なる値を与えた場合にのみ違ってきます; ``--install-lib`` を使うと、計算されたものあるいは ``--install-purelib`` と ``--install-platlib`` で与えられるものを上書きしますので、pure モジュールと拡張モジュールでの違いのないスキームではお奨めです。)

source: For example, say you're installing a module distribution to your home directory under Unix---but you want scripts to go in :file:`~/scripts` rather than :file:`~/bin`. As you might expect, you can override this directory with the :option:`!--install-scripts` option; in this case, it makes most sense to supply a relative path, which will be interpreted relative to the installation base directory (your home directory, in this case)::
ja: 例えば、 Unix環境でモジュール配布物をホームディレクトリにインストールしたい --- とはいえ、スクリプトは :file:`~/bin` ではなく :file:`~/scripts` に置きたい --- とします。ご想像の通り、スクリプトを置くディレクトリは、 :option:`!--install-scripts` オプションで上書きできます; この場合は相対パスで指定もでき、インストールベースディレクトリ (この場合にはホームディレクトリ) からの相対パスとして解釈されます::

source: Another Unix example: suppose your Python installation was built and installed with a prefix of :file:`/usr/local/python`, so under a standard installation scripts will wind up in :file:`/usr/local/python/bin`. If you want them in :file:`/usr/local/bin` instead, you would supply this absolute directory for the :option:`!--install-scripts` option::
ja: Unix 環境での例をもう一つ紹介します: インストール済みの Python が、 :file:`/usr/local/python` を prefix にしてビルドされ、インストールされていて、標準のインストールスクリプトは :file:`/usr/local/python/bin` に入るようになっているとします。 :file:`/usr/local/bin` に入るようにしたければ、絶対パスを :option:`!--install-scripts` オプションに与えて上書きすることになるでしょう::

source: (This performs an installation using the "prefix scheme," where the prefix is whatever your Python interpreter was installed with--- :file:`/usr/local/python` in this case.)
ja: (この操作を行うと、 "prefix スキーム" を使ったインストールになり、 prefix は Python インタプリタがインストールされている場所 --- この場合には :file:`/usr/local/python` になります。)

source: If you maintain Python on Windows, you might want third-party modules to live in a subdirectory of :file:`{prefix}`, rather than right in :file:`{prefix}` itself. This is almost as easy as customizing the script installation directory ---you just have to remember that there are two types of modules to worry about, Python and extension modules, which can conveniently be both controlled by one option::
ja: Windows 用の Python を管理しているのなら、サードパーティ製モジュールを :file:`{prefix}` そのものの下ではなく、 :file:`{prefix}` の下にあるサブディレクトリに置きたいと考えるかもしれません。この作業は、インストールディレクトリのカスタマイズとほぼ同じくらい簡単です --- 覚えておかねばならないのは、モジュールには二つのタイプ、 pure モジュールと拡張モジュールがあるということです。ともにひとつのオプションで簡単にコントロール出来ます::

source: The specified installation directory is relative to :file:`{prefix}`. Of course, you also have to ensure that this directory is in Python's module search path, such as by putting a :file:`.pth` file in a site directory (see :mod:`site`). See section :ref:`inst-search-path` to find out how to modify Python's search path.
ja: 指定したインストール先ディレクトリは、 :file:`{prefix}` からの相対です。もちろん、 このディレクトリを :file:`.pth` ファイルに入れるなどして(:mod:`site` 参照)、Python のモジュール検索パス内に入るようにしなければなりません。Python のモジュール検索パスを修正する方法は、 :ref:`inst-search-path` 節を参照してください。

source: If you want to define an entire installation scheme, you just have to supply all of the installation directory options. The recommended way to do this is to supply relative paths; for example, if you want to maintain all Python module-related files under :file:`python` in your home directory, and you want a separate directory for each platform that you use your home directory from, you might define the following installation scheme::
ja: インストールスキーム全体を定義したいのなら、全てのインストールディレクトリオプションを指定しなければなりません。この作業には、相対パスを使った指定を勧めます; 例えば、全ての Python モジュール関連ファイルをホームディレクトリ下の :file:`python` ディレクトリの下に置き、そのホームディレクトリをマウントしている各プラットフォームごとに別のディレクトリを置きたければ、以下のようにインストールスキームを定義します::

source: or, equivalently, ::
ja: また、以下のようにも指定できます、 ::

source: ``$PLAT`` is not (necessarily) an environment variable---it will be expanded by the Distutils as it parses your command line options, just as it does when parsing your configuration file(s).
ja: ``$PLAT`` は、(必ずしも) 環境変数ではありません --- この表記は、Distutils がコマンドラインオプションの解釈と同じやり方で展開します。設定ファイルを解釈する際と同じです。

source: Note that these two are *not* equivalent if you supply a different installation base directory when you run the setup script. For example, ::
ja: これら二つは、setup スクリプトを異なるインストールベースディレクトリから実行した場合には同じには *ならない* ので注意してください。例えば、 ::

source: would install pure modules to :file:`/tmp/python/lib` in the first case, and to :file:`/tmp/lib` in the second case. (For the second case, you probably want to supply an installation base of :file:`/tmp/python`.)
ja: とすると、最初の書き方では pure モジュールが :file:`/tmp/python/lib` に入り、二番目の書き方では :file:`/tmp/lib` に入ります。(二番目のケースでは、インストールベースを :file:`/tmp/python` に指定しようと考えるでしょう。)

source: You probably noticed the use of ``$HOME`` and ``$PLAT`` in the sample configuration file input. These are Distutils configuration variables, which bear a strong resemblance to environment variables. In fact, you can use environment variables in config files on platforms that have such a notion but the Distutils additionally define a few extra variables that may not be in your environment, such as ``$PLAT``. (And of course, on systems that don't have environment variables, such as Mac OS 9, the configuration variables supplied by the Distutils are the only ones you can use.) See section :ref:`inst-config-files` for details.
ja: 読者は、設定ファイル例で、入力値に ``$HOME`` や ``$PLAT`` を使っていることに気づいているかもしれませんね。これらは Distutils の設定変数で、環境変数を彷彿とさせます。実際、この表記が使えるプラットフォーム上では、設定ファイル中に環境変数を入れられますが、 Distutils は他にも、例えば ``$PLAT`` のようにおそらくユーザの環境中にないような変数をいくつか持っています。(そしてもちろん、 Mac OS 9 のような環境変数のないシステムでは、設定ファイル中で使える変数は Distutils が提供しているものだけです。) 詳細は :ref:`inst-config-files` を参照してください。

source: When a :ref:`virtual environment <venv-def>` is activated, any options that change the installation path will be ignored from all distutils configuration files to prevent inadvertently installing projects outside of the virtual environment.
ja: :ref:`virtual environment <venv-def>` 下にいる場合、仮想環境の外に不注意でプロジェクトをインストールしてしまうことを避けるために、インストールパスを変更するあらゆるオプションは distutils の全ての設定ファイルによって無視されます。

source: Modifying Python's Search Path
ja: Python サーチパスの変更

source: When the Python interpreter executes an :keyword:`import` statement, it searches for both Python code and extension modules along a search path. A default value for the path is configured into the Python binary when the interpreter is built. You can determine the path by importing the :mod:`sys` module and printing the value of ``sys.path``. ::
ja: Python インタプリタが :keyword:`import` 文を実行するとき、インタプリタは Python コードや拡張モジュールをモジュール検索パス中から探します。検索パスのデフォルト値は、インタプリタをビルドする際に Python のバイナリ内に設定されます。検索パスは、 :mod:`sys` を import して、 ``sys.path`` を出力すればわかります。 ::

source: The null string in ``sys.path`` represents the current working directory.
ja: ``sys.path`` 内の空文字列は、現在の作業ディレクトリを表します。

source: The expected convention for locally installed packages is to put them in the :file:`{...}/site-packages/` directory, but you may want to install Python modules into some arbitrary directory. For example, your site may have a convention of keeping all software related to the web server under :file:`/www`. Add-on Python modules might then belong in :file:`/www/python`, and in order to import them, this directory must be added to ``sys.path``. There are several different ways to add the directory.
ja: ローカルでインストールされるパッケージは、 :file:`{...}/site-packages/` ディレクトリに入るのが決まりですが、ユーザはどこか任意のディレクトリに Python モジュールをインストールしたいと思うかもしれません。例えば、自分のサイトでは、 web サーバに関連する全てのソフトウェアを :file:`/www` に置くという決まりがあるかもしれません。そこで、アドオンの Python モジュールが :file:`/www/python` 置かれることになると、モジュールを import するためにはディレクトリを ``sys.path`` に追加せねばなりません。ディレクトリを検索パスに追加するには、いくつかの異なる方法が存在します。

source: The most convenient way is to add a path configuration file to a directory that's already on Python's path, usually to the :file:`.../site-packages/` directory. Path configuration files have an extension of :file:`.pth`, and each line must contain a single path that will be appended to ``sys.path``. (Because the new paths are appended to ``sys.path``, modules in the added directories will not override standard modules. This means you can't use this mechanism for installing fixed versions of standard modules.)
ja: 最も手軽な方法は、パス設定ファイルをすでに Python の検索パスに含まれるディレクトリ、通常は :file:`.../site-packages/` ディレクトリに置くというものです。パス設定ファイルは拡張子が :file:`.pth` で、ファイルには ``sys.path`` に追加するパスを一行に一つづつ記述しなければなりません。 (新たなパスは今の ``sys.path`` の後ろに追加されるので、追加されたディレクトリ内にあるモジュールが標準のモジュールセットを上書きすることはありません。つまり、このメカニズムを使って、標準モジュールに対する修正版のインストールはできないということです。)

source: Paths can be absolute or relative, in which case they're relative to the directory containing the :file:`.pth` file. See the documentation of the :mod:`site` module for more information.
ja: パスは絶対パスでも相対パスでもよく、相対パスの場合には :file:`.pth` ファイルのあるパスからの相対になります。詳しくは :mod:`site` モジュールを参照してください。

source: However, if you reinstall the same major version of Python (perhaps when upgrading from 2.2 to 2.2.2, for example) :file:`site.py` will be overwritten by the stock version. You'd have to remember that it was modified and save a copy before doing the installation.
ja: しかしながら、(例えば 2.2 から 2.2.2 にアップグレードするときのように) 同じメジャーバージョンの Python を再インストールすると、 :file:`site.py` は手持ちのバージョンで上書きされてしまいます。ファイルが変更されていることを覚えておき、インストールを行う前にコピーを忘れずとっておかねばなりません。

source: There are two environment variables that can modify ``sys.path``. :envvar:`PYTHONHOME` sets an alternate value for the prefix of the Python installation. For example, if :envvar:`PYTHONHOME` is set to ``/www/python``, the search path will be set to ``['', '/www/python/lib/pythonX.Y/', '/www/python/lib/pythonX.Y/plat-linux2', ...]``.
ja: また、 ``sys.path`` を修正できる二つの環境変数があります。 :envvar:`PYTHONHOME` を使うと、インストールされている Python のプレフィクスを別の値に設定できます。例えば、 :envvar:`PYTHONHOME` を ``/www/python`` に設定すると、検索パスは ``['', '/www/python/lib/pythonX.Y/', '/www/python/lib/pythonX.Y/plat-linux2', ...]`` といった具合になります。

source: The :envvar:`PYTHONPATH` variable can be set to a list of paths that will be added to the beginning of ``sys.path``. For example, if :envvar:`PYTHONPATH` is set to ``/www/python:/opt/py``, the search path will begin with ``['/www/python', '/opt/py']``. (Note that directories must exist in order to be added to ``sys.path``; the :mod:`site` module removes paths that don't exist.)
ja: :envvar:`PYTHONPATH` を使うと、 ``sys.path`` の先頭に一連のパスを追加できます。例えば、 :envvar:`PYTHONPATH` を ``/www/python:/opt/py`` に設定すると、検索パスは ``['/www/python', '/opt/py']`` から始まります。 (``sys.path`` にディレクトリを追加するには、そのディレクトリが実在しなければなりません; :mod:`site` は実在しないディレクトリを除去します。)

source: Finally, ``sys.path`` is just a regular Python list, so any Python application can modify it by adding or removing entries.
ja: 最後に、``sys.path`` はただの普通の Python のリストなので、どんな Python アプリケーションもエントリを追加したり除去したりといった修正を行えます。

source: Distutils Configuration Files
ja: Distutils 設定ファイル

source: As mentioned above, you can use Distutils configuration files to record personal or site preferences for any Distutils options. That is, any option to any command can be stored in one of two or three (depending on your platform) configuration files, which will be consulted before the command-line is parsed. This means that configuration files will override default values, and the command-line will in turn override configuration files. Furthermore, if multiple configuration files apply, values from "earlier" files are overridden by "later" files.
ja: 上で述べたように、Distutils 設定ファイルを使えば、任意の Distutils オプションに対して個人的な設定やサイト全体の設定を記録できます。すなわち、任意のコマンドの任意のオプションを二つか三つ (プラットフォームによって異なります) の設定ファイルに保存でき、コマンドラインを解釈する前にオプションを問い合わせさせるようにできます。つまり、設定ファイルはデフォルトの値を上書きし、さらにコマンドライン上で与えた値が設定ファイルの内容を上書きするわけです。さらに、複数の設定ファイルが適用されると、"先に" 適用されたファイルに指定されていた値は "後に" 適用されたファイル内の値で上書きされます。

source: Location and names of config files
ja: 設定ファイルの場所と名前

source: The names and locations of the configuration files vary slightly across platforms. On Unix and Mac OS X, the three configuration files (in the order they are processed) are:
ja: 設定ファイルの名前と場所は、非常にわずかですがプラットフォーム間で異なります。Unix と Mac OS X では、三種類の設定ファイルは以下のようになります (処理される順に並んでいます):

source: Location and filename
ja: 場所とファイル名

source: And on Windows, the configuration files are:
ja: Windows では設定ファイルは以下のようになります:

source: On all platforms, the "personal" file can be temporarily disabled by passing the `--no-user-cfg` option.
ja: 全てのプラットフォームにおいて、"個人の" ファイルは `--no-user-cfg` オプションを使って一時的に無効にすることができます。

source: Strictly speaking, the system-wide configuration file lives in the directory where the Distutils are installed; under Python 1.6 and later on Unix, this is as shown. For Python 1.5.2, the Distutils will normally be installed to :file:`{prefix}/lib/python1.5/site-packages/distutils`, so the system configuration file should be put there under Python 1.5.2.
ja: 厳密に言えば、システム全体向けの設定ファイルは、 Distutils がインストールされているディレクトリになります; Unixの Python 1.6 以降では、表の通りの場所になります。 Python 1.5.2 では、 Distutils は通常 :file:`{prefix}/lib/python1.5/site-packages/distutils` にインストールされるため、 Python 1.5.2 では設定ファイルをそこに置かなければなりません。

source: On Unix, if the :envvar:`HOME` environment variable is not defined, the user's home directory will be determined with the :func:`getpwuid` function from the standard :mod:`pwd` module. This is done by the :func:`os.path.expanduser` function used by Distutils.
ja: Unixでは、環境変数 :envvar:`HOME` が定義されていない場合、標準モジュール :mod:`pwd` の :func:`getpwuid` 関数を使ってユーザのホームディレクトリを決定します。このとき同時に Distutils によって :func:`os.path.expanduser` が実行されます。

source: I.e., in the current directory (usually the location of the setup script).
ja: 現在のディレクトリ (通常は setup スクリプトがある場所) です。

source: (See also note (1).) Under Python 1.6 and later, Python's default "installation prefix" is :file:`C:\\Python`, so the system configuration file is normally :file:`C:\\Python\\Lib\\distutils\\distutils.cfg`. Under Python 1.5.2, the default prefix was :file:`C:\\Program Files\\Python`, and the Distutils were not part of the standard library---so the system configuration file would be :file:`C:\\Program Files\\Python\\distutils\\distutils.cfg` in a standard Python 1.5.2 installation under Windows.
ja: (注記 (1) も参照してください) Python 1.6 およびそれ以降のバージョンでは、 Python のデフォルトの "インストールプレフィクス" は :file:`C:\\Python` なので、システム設定ファイルは通常 :file:`C:\\Python\\Lib\\distutils\\distutils.cfg` になります。Python 1.5.2 ではデフォルトのプレフィクスは :file:`C:\\Program Files\\Python` であり、Distutils は標準ライブラリの一部ではありません --- 従って、システム設定ファイルは、 Windows 用の標準の Python 1.5.2 では :file:`C:\\Program Files\\Python\\distutils\\distutils.cfg` になります。

source: On Windows, if the :envvar:`HOME` environment variable is not defined, :envvar:`USERPROFILE` then :envvar:`HOMEDRIVE` and :envvar:`HOMEPATH` will be tried. This is done by the :func:`os.path.expanduser` function used by Distutils.
ja: Windows では、環境変数 :envvar:`HOME` が設定されていない場合、 :envvar:`USERPROFILE` 、 :envvar:`HOMEDRIVE` 、 :envvar:`HOMEPATH` を順々に試します。このとき同時に Distutils によって :func:`os.path.expanduser` が実行されます。

source: Syntax of config files
ja: 設定ファイルの構文

source: The Distutils configuration files all have the same syntax. The config files are grouped into sections. There is one section for each Distutils command, plus a ``global`` section for global options that affect every command. Each section consists of one option per line, specified as ``option=value``.
ja: Distutils 設定ファイルは、全て同じ構文をしています。設定ファイルはセクションでグループ分けされています。各 Distutils コマンドごとにセクションがあり、それに加えて全てのコマンドに影響するグローバルオプションを設定するための ``global`` セクションがあります。各セクションには ``option=value`` の形で、一行あたり一つのオプションを指定します。
